《GIthub Page 个人网页搭建体验报告》

报告人：符海珍
网站地址：https://jianghuaji.github.io
搭建时间：2025.06.07

一、引言
在经过前期调研后我选择使用Github Pages搭建静态的个人网页，主要考虑到其具有低成本和直接托管代码仓库的便利。

二、具体搭建流程
2.1创建名为jianghuaji.io的公开仓库
2.2在模板网站“HTML5 UP”上选择了喜欢的模板，并导入到仓库中
2.3替换喜欢的照片和具体的文字内容
2.4访问他人博客和主页，调研大家的博客内容和网页布局情况以及内容交互情况
2.5重新编写index.html文件，对网页的布局进行重新排版布置

三、网站搭建体验
3.1优势体验
网络上有丰富的Github网页搭建指导，资源多，且git操作易于学习，操作门槛低。
使用GitHub搭建成本低。
在GitHub上能够直接托管的操作代码文件库，逻辑直接。
可灵活实现较多的功能。

3.2遭遇困难
编写HTML文件时对标记语言不够熟悉，想实现目标功能和布局会略显吃力，AI编写代码在这方面不能够完全解决问题，AI书写的代码往往不够精简实用，还是需要有一定的标记语言书写能力。
在网站的布局和内容设置上没有什么头绪，缺少相关主页编写经历，不知道选择怎样的布局比较美观和符合直觉逻辑，最终需要通过大量访问他人的博客来寻找布置灵感。


四、后续优化设想
在页面布局设置方面有很多的改进空间，
页面的美学设计仍需大量改进
学习使用Jekyll管理博客
个人主页展示的内容可以根据搭建网站的目的再进行针对化的设置。

